# Problem Statement : Android Parking Booking System  
[선택한 프로젝트](https://nevonprojects.com/android-based-parking-booking-system/)  
[Github Link](https://github.com/ch33233/SWE-Parking_Booking)  
조원: 김정현, 문서형, 방성원, 서현종, 박찬혁, 하지훈


## The Problem

대부분의 사람들이 일이 생겨 주차장을 사용해야할 때, 인근 주차장에 빈자리가 있을 것이라 기대하고 주차장에 들어간다. 하지만 해당 주차장의 빈자리를 찾기 위해서 많은 시간을 할애하여 주차장을 돌아다니거나, 한참을 돌아다녀도 빈자리가 없어 실망하며 주차장을 다시 나온 경험을 해보았을 것이다. 주차할 공간이 필요할 때, 인근 주차장에 있는 빈자리를 미리 예약할 수 있는 시스템을 만들어 주차공간을 찾을 때 드는 많은 시간과 노력을 줄이고싶다.

요구하는 시스템과 유사한 예로, 도서관 열람실 예약 시스템이 있다. 유저는 예약하고자 하는 열람실 내부 좌석과 시간대를 선택하여 해당 장소와 시간에 열람실을 이용할 수 있다. 이런 간단한 과정을 통해, 예약 서비스 제공한다는 점이 우리가 제공할 주차장 예약 서비스와 유사하다. 우리는 이 시스템을 통해, 유저들이 근처에 있는 주차장을 손쉽게 예약할 수 있는 환경을 제공하여 그들의 주차 걱정을 없애고자 한다.



## Scenarios

주차장 예약 어플리케이션을 사용하면, 처음으로 유저는 회원가입을 위하여 그의 자동차 번호판 등 차량정보 및 다양한 개인정보를 입력해야 한다. 회원가입 완료 후, 로그인 페이지에서 로그인을 하면 유저는 메뉴를 보게 되는데, 총 6가지 옵션이 있다: “예약하기”, “예약상태 확인”, “나의 개인정보”, “피드백”, “예약 취소”, “로그아웃”. 유저는 터치를 통해 자유롭게 옵션을 선택할 수 있다. 

“예약하기” 버튼을 누르면, 주차장의 위치를 볼 수 있고, 현재 위치에서 주차장 까지 가는 길이 표시된다. 주차장을 누르면, 해당 주차장의 자리들을 주차장 내부 구성도를 통해 확인 할 수 있다. 내부 구성도에서 유저는 원하는 칸을 하나 선택한 후 원하는 날짜와 시간, 대여 시간을 정한 뒤 해당 시간에 예약이 가능한지 확인한다. 예약이 가능하다면 유저는 결제수단을 정한 뒤 결제 정보를 입력한 다음 예약을 완료한다. 예약이 최종적으로 완료되면 SMS를 통해 유저는 예약정보를 전달받는다. 

“예약상태 확인” 버튼을 누르면, 주차장의 내부 구성도가 나타나고 각 칸의 상태가 표시된다. 상태는 크게 3가지로 나뉜다. “비어있는 상태” , “예약된 상태”,  “주차된 상태”. 예약되지 않고 비어있는 상태라면 비어있는 상태로 나타나고, 누군가가 예약했지만 아직 차가 주차되지 않은 경우는 예약된 상태, 그리고 차가 들어와 있는 경우는 주차된 상태로 나타난다.

“나의 개인정보” 버튼을 누르면, 유저는 본인이 회원가입을 할 때 작성했던 본인의 개인정보와 본인이 현재 예약한 정보가 포함된 예약 ID가 표시된 화면을 볼 수 있다. 또한, 유저의 개인정보는 언제든 수정될 수 있기 때문에, 우측 상단의 “편집” 버튼을 눌러, 차량정보와 예약 ID를 제외한 본인의 개인정보를 수정가능하다.

“예약취소” 버튼을 누르면, 유저는 예약 ID와 자신이 예약한 주차장의 위치, 현재 취소하려고 하는 자리, 마지막으로 해당 주차를 예약한 날짜 정보를 볼 수 있다. 이 창을 통해 유저는 자신이 취소하려고 하는 주차 예약 정보가 맞는지를 확인하고, “취소” 버튼을 눌러 예약을 취소할 수 있다.

“피드백” 버튼을 누르면, 서비스를 사용하면서 발생한 문제점, 추가적인 요구사항을 적고, “제출” 버튼을 눌러 관리자에게 보낼 수 있다.

"로그아웃” 버튼을 누르면, 유저는 로그인된 본인의 계정을 로그아웃 상태로 전환시킬 수 있다. 

최종적으로 쉽게 각 칸이 이용가능한 상태인지 센서와 예약 정보를 통해 확인, 예매가 가능한 서비스를 제공하는 것이 목표이다. 


## Problem Partition

지도에서 주차장을 찾는 시스템
: 김정현, 문서형

주차장에서 빈자리 찾는 시스템
: 방성원, 서현종 

주차장 자리 예약 시스템
: 박찬혁, 하지훈

## Method : Agile

클라이언트가 제시한 상황이 아니라 다른 특수한 상황이 존재할 수 있는 외부 환경에 영향을 많이 받는 케이스이다.

클라이언트의 요구가 수시로 수정될 가능성이 높아 보인다.

하지만 클라이언트의 요구가 바뀔 가능성이 있는 부분과 확정적인 부분(회원가입, 피드백, 옵션, 나의 개인정보 등)이 명확히 구분되는 케이스이므로 개발의 전반부에 확실한 부분을 개발하면서 소프트웨어의 방향성을 확립해 나갈 수 있다.

 전통적인 개발 방법을 원활하게 사용할 수 있는 유사한 종류의 프로젝트를 경험해본 개발자를 보유하지 않고 있다.

클라이언트가 개발에 적극적으로 관여하게 해달라고 요구하였다.

